1、了解vue的单向、双向数据绑定、MVVM模型和数据代理原理,了解id的重要性
2、做一个关于电影表单的demo,目前涉及到一些接口和数据之类的文体还需要了解和解决

1、继续学习vue计算、监视等属性
2、完成电影表单的demo

编程小石头

1、jquery版本的ajax
2、网络通讯能力
3、promise

js中的接口调用，
es6新语法模板字符串插值用法`${变量}`
json数据的处理


电影表单这个demo涉及调用后端接口的知识

如何用JS调用接口，接口是一个URL，并能返回参数？

js最直接的就是使用ajax请求了。如果你有引用jquery的话。使用$.ajax()是最方便的。但需要实际进行测试。
$.ajax({
type: "POST",
url: "请求的URL地址",
data: {username:$("#username").val(), content:$("#content").val()},//请求的参数
dataType: "json",//以json格式返回的数据，不是json就把此行去掉
success: function(data){
//此处是返回的值
}
});
请求的URL希望没有跨域的问题，/捂脸。不然请求总是报错的。

JS的fetch调用API接口使用方法

简单总结：
1、JS是一门 前端语言。
2、Ajax是一门 技术，它提供了异步更新的机制，使用客户端与服务器间交换数据而非整个页面文档，实现页面的局部更新。
3、jQuery是一个 框架，它对JS进行了封装，使其更方便使用。jQuery使得JS与Ajax的使用更方便
 
关系比喻：
若把js比作木头，那么jquery就是木板（半成品）
jQuery与ajax都是js的一个框架，各有各的功能，若js是父亲的话，jquery与ajax就是两个儿子 

最近在制作一个demo的时候发现其中涉及前后端的交互，然后发觉目前只能写出静态网页，想要了解前后端交互却遇到些学习路线和理解问题想要请教一下
```
const API_URL = 'https://api.themoviedb.org/3/discover/movie?sort_by=popularity.desc&api_key=3fd2be6f0c70a2a598f084ddfb75487c&page=1'
const IMG_PATH = 'https://image.tmdb.org/t/p/w1280'
const SEARCH_API = 'https://api.themoviedb.org/3/search/movie?api_key=3fd2be6f0c70a2a598f084ddfb75487c&query="'

getMovies(API_URL)

async function getMovies(url) {
    const res = await fetch(url)
    
    const data = await res.json()

    showMovies(data.results)
}
```
1、像这个代码的一个接口的API_URL，通过getMovies这个函数能获取数据库里的数据，那这个函数片段里涉及到的方法是包含在哪一部分知识里的？

2、向接口发送请求，通过什么方式发送请求？js（jQuery）使用ajax/fetch请求？
promise异步请求？不对，promise解决的是异步问题（回调地狱），调用接口还是用ajax和fecth

3、或者说在学完一阶段的HTML、CSS和JS，想要和后端建立联系来写动态网页帮助自己理解前端与后端的关系，那该如何学习或者先学习哪一部分知识


promise其实是回调的升级版，在处理一些需要花费比较长时间的任务时，使用promise可以进行异步的处理，防止阻塞